Inténtalo tú mismo
6-7. Personas: comience con el programa que escribió para el ejercicio 6-1 (página 99).
Cree dos nuevos diccionarios que representen a diferentes personas y almacene los tres
diccionarios en una lista llamada personas. Recorra su lista de personas. Como tu
recorra la lista, imprima todo lo que sepa sobre cada persona.
6-8. Mascotas: Haga varios diccionarios, donde cada diccionario represente una diferencia
mascota ent. En cada diccionario, incluya el tipo de animal y el nombre del propietario.
Guarde estos diccionarios en una lista llamada mascotas. A continuación, recorra su lista y como
que hagas, imprime todo lo que sabes sobre cada mascota.
6-9. Lugares favoritos: crea un diccionario llamado lugares_favoritos. Piensa en tres
nombres para usar como claves en el diccionario y almacenar de uno a tres lugares favoritos
Para cada persona. Para hacer este ejercicio un poco más interesante, pregúntale a algunos amigos.
por nombrar algunos de sus lugares favoritos. Recorra el diccionario e imprima
el nombre de cada persona y sus lugares favoritos.
6-10. Números favoritos: modifique su programa del ejercicio 6-2 (página 99)
para que cada persona pueda tener más de un número favorito. Luego imprima cada per-
el nombre del hijo junto con sus números favoritos.
6-11. Ciudades: haz un diccionario llamado ciudades. Utilice los nombres de tres ciudades como
claves en su diccionario. Crea un diccionario de información sobre cada ciudad y
incluir el país en el que se encuentra la ciudad, su población aproximada y un hecho
sobre esa ciudad. Las claves del diccionario de cada ciudad deberían ser algo así como
país, población y hecho. Escriba el nombre de cada ciudad y toda la información
información que ha almacenado sobre él.
6-12. Extensiones: ahora estamos trabajando con ejemplos que son lo suficientemente complejos.
que pueden ampliarse de diversas formas. Utilice uno de los programas de ejemplo.
gramos de este capítulo, y amplíelo agregando nuevas claves y valores, cambiando
ing el contexto del programa o mejorando el formato de la salida.

Resumen
En este capítulo aprendiste cómo definir un diccionario y cómo trabajar
con la información almacenada en un diccionario. Aprendiste a acceder y
modificar elementos individuales en un diccionario y cómo recorrer todos los
la información en un diccionario. Aprendiste a recorrer el diccionario
pares clave-valor, sus claves y sus valores. También aprendió a anidar múltiples
diccionarios en una lista, anidar listas en un diccionario y anidar un diccionario dentro
un diccionario.
En el próximo capítulo, aprenderá acerca de los bucles while y cómo aceptar
aportes de las personas que utilizan sus programas. Esta sera una emocionante
capítulo, porque aprenderá a hacer que todos sus programas sean interactivos:
podrán responder a la entrada del usuario.
